Tradutor: Thelma Lethier
Revisor: Belucio Haibara
Os hindus dizem, "Nada brahma,"
que pode ser traduzido como "O mundo é sonoro."
E, de certo modo, é verdade, porque tudo é víbratório.
De fato, todos vocês estão vibrando enquanto estão aqui.
Cada parte do seu corpo está vibrando em frequências diferentes.
Logo, vocês são, na verdade, um acorde.
Cada um de vocês é um acorde individual.
Podemos definir a saúde como
um acorde que esteja em total harmonia.
Seus ouvidos não conseguem ouvir este acorde.
Eles podem ouvir coisas incríveis. Seus ouvidos podem ouvir 10 oitavas.
A propósito, só conseguimos ver uma oitava.
Seus ouvidos estão sempre ligados. Mas não têm pálpebras como os olhos.
Eles funcionam, mesmo enquanto vocês dormem.
O menor som que alguém pode detectar
move seu tímpano quatro diâmetros atômicos.
O som mais alto que alguém consegue ouvir
é um trilhão de vezes mais poderoso do que isso.
Os ouvidos não são feitos para ouvir,
mas para escutar.
A escuta é uma habilidade ativa.
Enquanto ouvir é passivo, a escuta é algo que temos que trabalhar.
É uma relação com o som.
E, no entanto, é uma habilidade que não nos ensinam.
Por exemplo, vocês já pensaram que existem posições para escutar,
lugares de onde podemos escutar?
Aqui temos dois tipos de escuta.
A escuta redutora é escutar "para"
Ela reduz tudo ao que é relevante
e descarta aquilo que não é.
É típico dos homens escutar dessa maneira.
Logo, ele está dizendo: "Eu tenho este problema."
E o outro diz: "Eis a solução. Muito obrigado. O próximo."
É assim que conversamos, certo, rapazes?
A escuta abrangente, por outro lado,
é escutar "com", e não escutar "para."
Ela não tem um objetivo.
Apenas aprecia o seu trajeto.
É tipico das mulheres escutar de forma abrangente.
Se vocês observarem essas duas, olhos nos olhos, de frente uma pra outra,
provavelmente estão falando ao mesmo tempo.
(Risos)
Senhores, se vocês não entenderem mais nada desta palestra,
pratiquem a escuta abrangente,
e poderão transformar suas relações.
O problema da escuta é que muito do que ouvimos
é ruído, que nos rodeia o tempo todo.
Esse tipo de ruído, de acordo com a União Europeia,
está reduzindo a saúde e a qualidade de vida
de 25%
da população da Europa.
2% dessa população -
o equivalente a 16 milhões de pessoas -
têm seu sono prejudicado
por ruídos desse tipo.
O ruído mata
200.000 pessoas por ano na Europa.
É um problema grave.
Quando vocês eram pequenos, se havia algo que não queriam ouvir,
tapavam os ouvidos e cantarolavam.
Hoje podem fazer algo parecido, sendo um pouco mais atraente.
Parece um pouco com isto.
O problema do uso desenfreado de fones de ouvido
é que eles levantam três questões graves relacionadas à saúde.
A primeira vem de um termo que Murray Schafer criou:
"esquizofonia."
É a desvinculação
entre o que vemos daquilo que ouvimos.
Assim, convidamos a entrar em nossas vidas
vozes de pessoas que não estão conosco.
Acho que é algo extremamente doentio
viver o tempo todo na esquizofonia.
O segundo problema que aparece com o uso abusivo de fones de ouvido
é a compressão.
Nós esmagamos a música pra caber no nosso bolso.
E isso tem um custo.
Ouça isto. É uma melodia sem compressão.
(Música)
E agora a mesma melodia com menos 98% dos dados.
Espero que pelo menos alguns de vocês
possam sentir a diferença entre elas.
A compressão tem um custo.
A pessoa fica cansada e irritada se tem que inventar todos esses dados.
Tem que imaginar o que falta.
A longo prazo isso não é bom pra ninguém.
O terceiro problema com os fones de ouvido é este: surdez -
transtorno auditivo provocado por ruído.
10 milliões de americanos por esta ou outra razão já apresentam este problema,
e, o que é mais preocupante,
16%,
cerca de um em cada seis adolescentes americanos
sofre de transtorno auditivo provocado por ruído
como resultado do uso abusivo de fones de ouvido.
Numa universidade americana, um estudo
constatou que 61% dos calouros universitários
tinham a audição prejudicada
pelo uso abusivo de fones de ouvido.
Podemos estar criando uma geração inteira de surdos.
E isso é um problema muito sério.
Vou dar 3 dicas rápidas para proteger seus ouvidos,
e gostaria que transmitissem aos seus filhos:
Os protetores auditivos profissionais são ótimos;
Eu os uso o tempo todo.
Se vocês utilizarem fones de ouvido, comprem os melhores que puderem,
porque qualidade não quer dizer alta potência.
Se alguém falar com você num tom elevado e você não ouvir,
é porque está alto demais.
E, em terceiro lugar, se estiver num lugar barulhento,
tente tapar os ouvidos ou simplesmente saia dali.
Proteja seus ouvidos desse jeito.
Vamos sair do barulho e apreciar uns amigos que eu os incentivo a procurar.
VAP -
Vento, água, pássaros -
sons naturais estocásticos -
compostos de uma série de eventos aleatórios individuais
todos extremamente saudáveis.
Sons para os quais evoluímos através dos anos.
Procurem esses sons; são bons pra vocês, e também este.
O silêncio é belo.
Os Elizabetanos descreviam a línguagem
como o enfeite do silêncio.
Convido vocês a saírem do silêncio intencionalmente
e a desenharem paisagens sonoras como se fossem obras de arte.
Criem um primeiro plano, um fundo, tudo numa bela proporção.
É divertido integrar desenho e som.
Se não conseguirem fazer sozinhos, chamem um profissional para ajudar.
O traçado do som é o futuro,
e acho que assim daremos ao mundo um som diferente.
Vou discorrer rapidamente sobre 8 modalidades,
8 maneiras de melhorar sua saúde através do som..
A primeira, pelo ultrasom: estamos familiarizados com ele na fisioterapia.
E está sendo utilizado também para o tratamento do câncer.
Litotripsia - salvando dos bisturis milhares de pessoas por ano.
ao pulverizar cálculos com som de alta-intensidade.
A cura pelo som é maravilhosa.
Ela está por aí há milhares de anos.
Incentivo vocês a explorar isso.
Grandes coisas têm sido feitas por aí, para o tratamento do autismo,
da demência e de outros problemas.
E a música, é claro. O simples fato de ouvir música faz bem.
isso se a música é produzida com boas intenções,
geralmente feita com amor.
A música religiosa é boa, Mozart é bom.
Existem vários tipos de música
que são muito saudáveis.
E quatro modalidades para as quais vocês precisam tomar algumas medidas
e se envolverem.
Em primeiro lugar, escutem com consciência.
Espero que depois dessa palestra vocês façam isso.
É uma dimensão inteiramente nova em suas vidas, e é maravilhoso ter essa dimensão.
Em segundo lugar, entrem em contato com algum som.
Criem um som.
A voz é nosso instrumento,
e, no entanto, quantos de nós são treinados para usar a voz? Treine sua voz.
Aprendam a cantar. Aprendam a tocar um instrumento.
É verdade que os músicos são mais inteligentes.
Isso pode ser feito em grupo também.
É um fantástico antídoto para a esquizofonia,
fazer música e som em grupo,
qualquer que seja o seu estilo.
E vamos assumir um papel ativo com os sons que nos rodeiam.
Proteger os ouvidos? Com certeza.
Desenhem lindas paisagens sonoras ao seu redor
em casa e no trabalho.
E vamos começar a levantar a voz
quando as pessoas estiverem nos atacando
com os ruídos que falei no início.
Então vou falar de 7 medidas que podem ser tomadas agora mesmo
para melhorar sua saúde auditiva.
Minha visão é a de um mundo que soa maravilhoso,
e se nós começarmos a fazer isso,
daremos um grande passo nessa direção.
Portanto, incentivo vocês a tomar esse caminho.
Vou deixar vocês com um canto de pássaros, que será muito bom para todos.
Desejo-lhes uma audição saudável.
(Aplausos)